# Основы Delphi
[&lt; назад](../)  
*Прочтите это на другом языке:* *[English](README.en.md)*, **[Русский](README.md)**.  
Дисциплина: *Основы конструирования программ*.   
Исходники проектов предполагают запуск в Borland Delphi 7.  
Работоспособность исходников в других IDE не проверялась.

## Задания:
1. *Вектора*:
  * 1.1. Дан целочисленный вектор А(n). Подсчитать сколько раз встречается в этом векторе максимальное по величине число;
  * 1.2. Дан целочисленный вектор А(n). Найти наибольшее из четных и количество нечетных чисел вектора;
  * 1.3. Дан целочисленный вектор А(n). Отсортировать его элементы методом линейного выбора с подсчётом;
2. *Матрицы*:
  * 2.1. Дана действительная матрица размерности (n x n). Если максимальные элементы столбцов превышает сумму минимальных элементов строк, то к элементам, стоящим на побочной диагонали добавить соответствующие максимальные элементы столбцов. В противном случае матрицу оставить без изменения.
  * 2.2. Дана действительная матрица размерности (n x n). Определить произведение элементов в тех строках, которые не содержат элементов кратных '3';
  * 2.3. Дана действительная матрица размерности (n x n). Найти номер первого из столбцов, не содержащих элементов, меньших 's';
  * 2.4. Дана действительная матрица размерности (n x n). Проверить упорядочены ли элементы строк матрицы. Если нет, то упорядочить их в порядке возрастания методом линейного выбора с подсчетом;
3. *Строки*:
  * 3.1. В заданном тексте найти слова, которые заканчиваются на ту же букву, что и первое слово;
  * 3.2. Выбрать в тексте первое по порядку слово с наибольшим числом вхождений в него буквы 'и';
